♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
คำนับ
รัชศกหยวนเหอปีที่ห้าแห่งต้าชาง
จักรพรรดิเหวินจง เซียวหวนและรัชทายาท
ประชวรสวรรคตต่อเนื่อง
พระราชนัดดาเซียวฉี
ที่ยังแบเบาะขึ้นครองราชย์
เปลี่ยนนามรัชศกเป็นเซิ่งลี่
ฮองเฮาโจวสวี่ที่ช่วย
บริหารบ้านเมืองมานาน
ได้รับการขนานนามเป็นไทฮองไทเฮา
กำกับการหลังม่าน ยึดกุมอำนาจ
ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี
รายงานผู้บัญชาการ
สอบสวนมาทั้งคืน
ผู้ต้องหารับสารภาพหมดแล้ว
แต่ไม่ยอมให้การผู้บงการเบื้องหลัง
ยม...
ยมทูตขาว ยมทูตขาว
ข้า...ข้าจะบอก
ข้าแค่ช่วยพวกเขาส่งคนเท่านั้น
ที่เจี้ยนหนานมีคนรับซื้อ
ต้องการเด็กหนึ่งร้อยคนไปเป็นทาส
พาตัวไป
คราวหน้า
อย่าให้ข้าต้องลงมือเองอีก
ขอรับ
เข้าวัง
ลูกได้ยินว่าเสด็จแม่
โทมนัสที่ราชครูสิ้นชีพ
พระวรกายมิสู้ดีนัก
จึงคัดคัมภีร์ถึงรุ่งสาง
ขอพรให้เสด็จแม่หายดี
เสียนอ๋องมีใจกตัญญูเช่นนี้
ข้าปลาบปลื้มใจยิ่งนัก
นี่เป็นเพราะอาจารย์
อย่างใต้เท้าจางสอนมาดี
กระหม่อมมิบังอาจ
ล้วนเป็นเพราะเสียนอ๋อง
กตัญญูกตเวที
โอบอ้อมอารี
ดีงามแต่กำเนิด
วันนี้ขุนนางเสิ่นไม่มาประชุมหรือ
ผู้บัญชาการเสิ่นการงานรัดตัว
คุณูปการใหญ่หลวง
คงจะไม่มีเวลาเข้าประชุมกระมัง
ผู้บัญชาการองครักษ์ชั้นใน เสิ่นตู้เข้าเฝ้า
ไทฮองไทเฮา
ขุนนางเสิ่นโปรดลุกขึ้น
กราบทูลไทฮองไทเฮา
กระหม่อมมัวแต่สอบสวนคดีเด็กหายร้อยราย
อยู่ที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
ผู้ต้องหารับสารภาพหมดแล้ว
มาช้าไปหน่อย ไทฮองไทเฮาโปรดอภัย
คดีนี้ทำเอาชาวเมืองเซียงอัน
อกสั่นขวัญแขวน
มอบหมายให้เจ้าสืบสวน
คิดไม่ผิดจริงๆ
ขุนนางเสิ่น
จะว่าไปก็ประจวบเหมาะ
ใต้เท้าจางมาขอความชอบแทนเจ้าล่วงหน้า
ตั้งแต่เช้าแล้ว
ผู้บัญชาการเสิ่นน่ะ
ทุกคราที่กอบกู้วิกฤตได้
ล้วนเป็นแบบอย่างของรุ่นกระหม่อม
ขอบคุณใต้เท้าจางที่นึกถึง
เป็นหน้าที่ขององครักษ์ชั้นใน
เสิ่นตู้ไม่ต้องการรางวัล
ใต้เท้าจางกับหน่วยองครักษ์ชั้นใน
เสมือนน้ำกับไฟมาตลอด
ยามนี้เปลี่ยนจากศัตรูเป็นมิตรแล้วหรือ
หย่งอัน
ลูกรู้ผิดแล้ว
ขุนนางบุ๋นบู๊ปรองดองกันเช่นนี้
นับเป็นวาสนาของข้า
ขุนนางเสิ่น
วันนี้ข้า
จะประทานการสมรสแก่เจ้า
เป็นเช่นไร
ยมทูตขาวนั่นแต่ไรมาทำตัวไม่สนโลก
อาจารย์ล่วงรู้ได้อย่างไร
ว่าวันนี้เขาจะยอมรับการสมรสครั้งนี้
เสิ่นตู้ได้ชื่อว่ายมทูตขาว
ที่ว่าอำมหิตนั้นกระทำต่อผู้อื่น
เมื่ออยู่หน้าพระพักตร์ไทฮองไทเฮา
เขาเป็นแค่ขุนนางคนโปรดที่มุ่งหวังไต่เต้า
เขากังวลว่าหาก
ปฏิเสธสมรสพระราชทาน
จะเสียความไว้พระทัยของไทฮองไทเฮาหรือ
ต่อให้เจ้าเป็นผีร้ายยมทูต
ก็มีกิเลสดุจเดียวกัน
- คุณหนูหก
- อรุณสวัสดิ์ คุณหนูหก
- อรุณสวัสดิ์
- คุณหนูหก
- อรุณสวัสดิ์ คุณหนูหก
- อรุณสวัสดิ์
- อาลักษณ์เหยียน มาแต่เช้าเชียว
ระวัง
กลีบดอกไม้ข้าเพิ่งตากไป ระวังด้วยนะ
ขอโทษนะ อาลักษณ์เหยียน
ไม่เป็นไรๆ
- อรุณสวัสดิ์เหยียนซิ่ง
- อรุณสวัสดิ์
- อรุณสวัสดิ์ คุณหนูหก
(กรมอาญา)
เมื่อเช้าตื่นมา เจ้าไม่ได้กินข้าวหรือไร
น่าระอาจริงๆ
เห็นหรือยัง
สตรีจะทำงานอะไรในกรมอาญาได้
ถ้าข้าหลวงสวีข้างกายไทฮองไทเฮาได้ยินเข้า
จะโทษว่าท่านขัดขวาง
ระบบราชการขุนนางหญิงของนาง
ทำไมวันนี้เจ้าปากมากนัก
ไม่มีงานทำใช่ไหม
ไปทำงานเสีย
เก็บเข้าคลัง
ใต้เท้า
เหยียนซิ่ง
น้ำชา
ใต้เท้า วันนี้หน่วยสืบสวนอี้เหลียง
ส่งคดีหมู่บ้านเยี่ยนกุยซานมา
บอกว่ามีสตรีตระกูลหนึ่งโดนผีหลอก
แขวนคอฆ่าตัวตาย
ใต้เท้า ข้าขอบอกท่าน
ข้ามีคดีมโนสาเร่พวกนี้อยู่เต็มมือไปหมด
ข้ากับบรรดาลูกน้องข้า
อย่าว่าแต่นอนเลย
แม้แต่เวลากินข้าวยังไม่มี
ข้าก็กำลังยื่นเรื่องต่อเบื้องบน
ให้ส่งคนมาเพิ่มอยู่
จริงด้วย
สองปีก่อนอุตส่าห์รับสมัครอาลักษณ์สักคน
ก็ดัน...
เป็นสตรี
คดีนี้น่ะ
รอหน่วยอี้เหลียงสืบสวนเสร็จแล้วรายงานมา
ค่อยบันทึกเข้าคลัง
อย่าเพิ่มเรื่องให้มากความนะ
เจ้าค่ะ
(ภรรยาแขวนคอ...)
เยี่ยนกุยซาน
ฆ่าตัวตายหรือ
พวกเจ้าชาวเซียงอันนี่มักง่ายกันจริงๆ
ที่บ้านข้า แค่นายอำเภอตาย
ยังไม่กล้าปักผ้าไหมสีเลย
นี่ราชครูเพิ่งตายไปเดือนเดียว
แขวนโคมผูกผ้าสีกัน
ไม่ถือธรรมเนียมอะไรเลย
เจ้าจะเข้าใจอะไร
ราชครูเป็นถึงเทพผู้หยั่งรู้ชะตา แม้แต่...
แม้แต่เรื่องที่ไทฮองไทเฮาได้ว่าราชการ
ท่านก็เคยทำนายไว้
- จริงหรือ
- ที่ที่ราชครูสิ้นใจเป็นที่ศักดิ์สิทธิ์
- วันนี้ขุนนางต่างมาบวงสรวง...
- อสูรดำมาแล้วๆ
หนีเร็ว
รีบหลบเร็ว
นั่นใครกัน
ทำไมทุกคนทำเหมือนเห็นผีเลยเล่า
อสูรดำ เจ้าก็ไม่รู้จักหรือ
เขาเป็นคนก่อตั้งสำนักตรวจการ
สอบสวนด้วยทัณฑ์ทรมาน
ว่ากันว่าในนั้น
มีเครื่องมือทรมานนับร้อย
เมื่อเข้าไป มีแต่ต้องจำนน
หากไม่จำนน
ก็ต้องทรมานเหมือนตายทั้งเป็น
ยมทูตขาวมาแล้ว ยมทูตขาวก็มาด้วย
นี่น่ะหรือยมทูตขาว
ยมทูตขาวคือผู้บัญชาการเสิ่น
แห่งหน่วยองครักษ์ชั้นใน
หน่วยองครักษ์ชั้นในไม่ธรรมดานะ
ขึ้นตรงต่อไทฮองไทเฮา
สืบสวน เฝ้าระวัง ลอบฆ่า
ทำหมดทุกอย่าง
ไม่ร้องนะ ยมทูตขาวมาแล้ว
เพียงได้ยินชื่อ ทิวาเมฆเลือนหาย
ราตรีหยุด เด็กน้อยร่ำไห้
ขบวนของสองคนนี้มาชนกัน
มีละครฉากเด็ดให้ชมแล้ว
ถนนก็มีอยู่แค่นี้
- ใครจะหลีกทางก่อน
- ใครจะไปรู้เล่า
ดูๆๆ ดูสิ
หยุดรถ
ผู้บัญชาการเสิ่นมาจนได้นะ
ข้ายังนึกว่า
ท่านมัวแต่เตรียมการแต่งงาน
มาไม่ได้เสียแล้ว
การแต่งงานของผู้แซ่เสิ่น
จะสำคัญเท่าแว่นแคว้นได้อย่างไร
ใต้เท้าจางชักสื่อ
ไทฮองไทเฮาทรงเห็นชอบ
เห็นชัดว่าการแต่งงาน
ของผู้บัญชาการเสิ่นเป็นเรื่องใหญ่
แต่น่าเสียดาย
ที่เจ้าสาวหลายคนก่อน
ไร้วาสนาไปหน่อย
เสนาบดีไหลพูดขบขันแล้ว
เพื่อไม่ให้เสียฤกษ์มงคลขอพร
รีบออกเดินทางเถอะ
ถนนประจิมคับแคบเกินไป
รองรับขบวนคนและม้า
แค่สองขบวนยังไม่ได้
รื้อแผงลอยที่ขวางทางออกให้หมด
สำนักตรวจการและหน่วยองครักษ์ชั้นใน
จะได้เดินทางพร้อมกัน
ผู้บัญชาการ
ไป
เสิ่นตู้
ทั้งสองคนปล่อยข้ารอเสียนาน
- ใต้เท้าจาง
ผู้เยาว์มาสายแล้ว
ไม่นับว่าสาย ได้ฤกษ์มงคลพอดี
ทุกท่าน เริ่มการบวงสรวงเถิด
ถึงฤกษ์มงคล
ขอบคุณอาลักษณ์เหยียน
หากไม่ใช่เพราะเจ้ามา
ต้องหาคนร้ายไม่พบแน่
ไม่เป็นไร
การอนุมัติคดีฆาตกรรม
เป็นหน้าที่ของกรมอาญาอยู่แล้ว
จริงสิ สมุนไพรสำหรับชันสูตรพิษ
ที่เจ้าให้พวกเราช่วยตรวจสอบ
ตอนนี้ข้าสืบหาพบแล้ว
อยู่บนเขาละแวกนี้เอง
เจ้าติดรถม้าพวกเรา
ขึ้นเขาไปเก็บด้วยกันไหม
ไม่รบกวนดีกว่า
พวกเจ้ารีบกลับไปรายงานเถอะ
ข้าขึ้นเขาไปเก็บเองได้
ถ้าอย่างนั้น
ข้าขอตัวก่อน
ลาก่อน
การบวงสรวงวันนี้
ดีที่ได้ใต้เท้าจางดูแลภาพรวม
จึงเป็นไปอย่างราบรื่น
วันหน้าต้าชางเราต้องเจริญรุ่งโรจน์
ใต้หล้าสุขสงบ
ดั่งคำของราชครูเป็นแน่
เหล่าขุนนางบวงสรวงครานี้
เสียนอ๋องเป็นผู้ไปเยี่ยมผู้วิเศษในหมู่มนุษย์
กำหนดฤกษ์งามยามดีนี้มา
เพื่อบรรเทา
ความโทมนัสของไทฮองไทเฮา
ข้าก็แค่ทำงานตามคำสั่ง
ทำหน้าที่ขุนนางให้ดีที่สุด
ต้าชางเรากษัตริย์ปรีชา
ขุนนางปราดเปรื่อง
พวกเราเกิดใน
ยุครุ่งเรืองอันสงบสันติเช่นนี้
ช่างเป็นเรื่องโชคดียิ่งใหญ่ในชีวิต
นั่นสิ
ใช่แล้ว
มีคนลอบฆ่า
ปิดภูเขา
พี่สาว
ท่านเก็บใบไม้นี้ไปทำโอสถหรือ
ไม่ใช่ ข้าเก็บไปชันสูตร...
ใช่
ข้าเก็บไปทำโอสถ
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เห็นการแต่งกายของท่านก็รู้แล้ว
ท่านเป็นหมอสินะ
ทำนองนั้นแหละ
ท่านเอาไปสิ ข้าเก็บพอแล้ว
ป้าจางที่หน้าหมู่บ้านล้มป่วย
ข้ามาเก็บให้นาง
คราวก่อนท่านหมอบอกว่า
ต้มเจ้านี่ดื่มช่วยได้
- งั้นข้าขอซื้อต่อ
- ไม่เอาเงินๆ
ข้าแค่เก็บมาเผื่อไว้
เช่นนั้นขอบคุณเจ้านะ
พี่สาว ข้าชื่อฉีเหย่อวิ๋น
พี่สาวชื่ออะไร
พี่สาวจะลงเขาหรือ
ข้าพาท่านไปทางลัดแล้วกัน
ลงเร็วกว่า
- หยุดนะ
วันนี้ ห้ามใครลงเขาทั้งนั้น
เกิดอะไรขึ้น ข้าเป็นอาลักษณ์...
อย่าพูดมากความ ตามพวกเรามา
- รีบไป
- ไป
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
เสนาบดีไหล
คนที่อยู่บนภูเขาตอนเกิดเรื่อง
ถูกจับมาหมดแล้ว
วันบวงสรวงที่โถงสักการะ
กลับมีคนบังอาจ
ลอบฆ่าขุนนางของราชสำนัก
ข้าโชคดีหลบได้หวุดหวิด
แต่กลับต้องสูญเสียลูกน้องคนสนิท
วันนี้
ข้าต้องสังหารนักฆ่าให้ได้
นักฆ่าหรือ
ไม่รู้ว่าใครคือนักฆ่า
นักฆ่าอยู่ในหมู่พวกเจ้า
ข้าแนะนำให้นักฆ่ายอมรับผิดเดี๋ยวนี้
ข้าจะให้เขาตายอย่างทรมานน้อยลง
ถ้าไม่กล้ารับผิด
ก็หนีไม่รอดอยู่ดี
ในหนึ่งก้านธูป หากไม่มีใครรับผิด
ฆ่าไม่ละเว้น
ช้าก่อน
เสนาบดีไหล
ข้าคืออาลักษณ์กรมอาญา เหยียนซิ่ง
ขอข้าดูศพได้หรือไม่
บางทีข้าอาจหาตัวคนร้ายได้
ได้
ตอนนี้เป็นยามโหย่ว
อาทิตย์อยู่ทิศประจิม
ดังนั้นตำแหน่งที่ยิงธนู
เป็นอย่างไรบ้าง อาลักษณ์น้อย
เจ้าบอกข้าได้หรือยังว่าคนร้ายเป็นใคร
ข้ายังหาไม่พบ
ว่าคนร้ายเป็นใคร
แต่ว่า คนร้ายจัดว่ายิงธนูจากระยะไกล
แสงแดดส่องตรง
อาจกระทบต่อการเล็งเป้าของเขา
ดังนั้นเขาจะต้อง
อยู่ในที่ร่มยามลงมือ
ดูจากทิศทางของลูกศรที่ยิง
จุดซุ่มยิงที่ดีที่สุด
จะอยู่บนต้นไม้
ในป่าที่สูงบนยอดเขาทิศพายัพ
หลังเกิดเหตุ
สำนักตรวจการปิดภูเขาทันที
ฉะนั้นชาวบ้านตามแนวเทือกเขาอื่น
ย่อมไม่มีทางเป็นคนร้ายแน่
เสนาบดีไหล ข้าขอวิงวอน
ให้ปล่อยชาวบ้านที่ไม่เกี่ยวข้องไปก่อน
ข้าพูดไว้ชัดเจนแต่แรกแล้ว
เงื่อนไขในการปล่อยคน
คือหาตัวคนร้ายให้เจอ
เจ้าทำไม่ได้
ก็ฆ่าให้หมด
เสนาบดีไหล
ผู้แซ่เสิ่นมีวิธีที่น่าสนุกกว่านี้
แค่ยิงฆ่าคนร้าย
ไม่เห็นจะน่าพรั่นพรึงตรงไหนเลย
ผู้แซ่เสิ่นเลี้ยงสุนัขศึกไว้หลายตัว
ทักษะฉีกร่างนักโทษโดดเด่นเป็นเลิศ
มิสู้ให้สุนัขของข้าออกมาลองสนามดู
ถึงจะฆ่าคนไม่รวดเร็วทันใจ
แต่ว่า
น่าสนุกยิ่งนัก
ผู้แซ่ไหลได้ชื่อว่าอสูรดำเสียเปล่าจริงๆ
เทียบกับผู้บัญชาการเสิ่นแล้ว
ต่างชั้นจนละอาย
ขอน้อมศิโรราบ
จิ่งหลิน
อย่าเข้ามาๆ
หยุด
อย่าเข้ามา ไปเสีย
อย่าเข้ามาๆ
คนร้ายอยู่ในหมู่คนพวกนี้แหละ
คนร้ายย่อมเป็น
คนที่ทรงพลังและปราดเปรียว
ทั้งยังปีนป่ายเก่ง
เสนาบดีไหล
คนพวกนี้
ท่านเชิญลงโทษได้ตามสบาย
ขอข้าคิดดูก่อน
การตายแบบใด
เหมาะกับพวกเขาที่สุด
ขอวิงวอนเสนาบดีไหล
รอสักครู่ค่อยทำการลงโทษ
ขอเพียงให้เวลาข้าอีกนิด
ข้าต้องจับคนร้ายตัวจริงได้แน่
ข้าขอเอาชีวิตเป็นประกัน
ผู้บัญชาการเสิ่น
ท่านคิดว่า
กี่ชั่วยามจึงจะเหมาะสม
สามชั่วยาม
หลังจากสามชั่วยาม
ถ้าเจ้ายังหาไม่พบ
ก็ตายไปพร้อมพวกเขาเสีย
(หน่วยองครักษ์ชั้นใน)
ผู้ที่ใช้ธนู
บนมือจะมีตาปลาอยู่สามจุด
คนนี้มีแค่ตรงฝ่ามือ
ตัดออก
(ห้องผู้บัญชาการ)
ผู้บัญชาการ
ไหลหลัวจือเป็นคนอยากหาคนร้ายเองแท้ๆ
กลับโยนคนกับคดี
มาให้หน่วยองครักษ์ชั้นใน
พูดทำนองว่า
อยากให้เราลงทัณฑ์ด้วยสุนัข
ท่านว่า
นี่จะเป็นกับดักหรือเปล่า
จะมีกับดักอะไรได้
ก็แค่มั่นใจว่าอาลักษณ์น้อยผู้นั้น
สืบไม่เจอแน่
เขาเองก็ไม่อยากฆ่าคนกรมอาญา
ให้เลือดเปื้อนมือ
เขาไม่อยากให้เลือดเปื้อนมือ
แล้วท่านไม่กลัวจะลือกันไปผิดๆ หรือ
ลูกขุนนางต้องโทษก็เป็นมาแล้ว
ยังต้องกลัวเปื้อนเลือดอีกหรือ
ตำแหน่งที่นักฆ่าอยู่
คือที่สูงบนยอดเขาทิศพายัพ
และป่าไม้ตรงนั้นคือป่ารักใหญ่
บางคนโดนกิ่งของต้นรักใหญ่
จะมีผื่นแดงขึ้นทั่วตัว
แต่ตอนที่องครักษ์จับผู้ต้องสงสัย
เมื่อตอนกลางวัน
ไม่มีใครมีผื่นแดง
คนที่ผื่นขึ้นหนัก
ตัดความเป็นไปได้
เรื่องซ่อนตัวในป่ารักใหญ่ออก
คนที่อยู่ตรงกลาง
โคลนที่เปื้อนรองเท้า
ไม่ใช่โคลนในป่ารักใหญ่
ตัดออก
หาอาวุธเจอ
ก็จะรู้ว่านักฆ่าคือใคร
ทำไมสว่างขนาดนี้
อยากสั่งเสียอะไรหรือไม่
ใกล้ครบสามชั่วยามแล้ว
เจ้ายังสืบไม่ได้ว่านักฆ่าเป็นใคร
รอองครักษ์หาอาวุธสังหารในป่าเจอ
- นำมาเทียบเคียงก็...
- เจ้าไม่ต้องอธิบาย
เจ้าไม่มีเวลาให้รอแล้ว
หาอาวุธเจอหรือ
เจ้าก็ไม่ได้มั่นใจว่าจะหาพบ
ไม่ใช่หรือ
ไม่มั่นใจว่าจะหาพบ
ก็ไม่หาอย่างนั้นหรือ
กลับกล้าเดิมพันด้วยชีวิต
หากไม่โง่งมถึงที่สุด
ก็ต้องไม่เห็นคุณค่าของตัวเอง
หากครบเวลา ข้าจะเขียนจดหมายสั่งเสีย
รบกวนนำไปส่ง
จวนบัณฑิตเหยียนฝั่งบูรพาของเมือง
พาอาลักษณ์เหยียนออกไป
ส่งนางจากไปด้วยดี
ขอรับ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ท่านไม่รู้จักข้าจริงๆ หรือ
ข้าต้องรู้จักเจ้าด้วยหรือ
ผู้บัญชาการ หาอาวุธพบแล้ว
ตามที่อาลักษณ์เหยียนคาดการณ์ไว้
ฝังอยู่ใต้ใบไม้ในป่ารักใหญ่
ดูท่าอาลักษณ์เหยียนจะดวงดีไม่เบา
อาวุธนี้
หาเจอแบบเส้นยาแดงผ่าแปดเชียว
เทียบเคียงรอยตาปลา
บนมือผู้ต้องสงสัยกับธนู
ก็จะมั่นใจได้ว่าใครคือคนร้าย
ดูท่าวันนี้ข้าจะดวงดีพอตัว
มาได้ถูกจังหวะเชียว
เสนาบดีไหลมาได้ถูกเวลาเช่นนี้
เกรงว่าคงไม่ใช่แค่ดวงกระมัง
อาวุธสังหารส่งจากเยี่ยนกุยซาน
มาหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ข่าวคงลือไปถึง
สำนักตรวจการตั้งแต่แรก
ครบสามชั่วยามแล้ว
อาลักษณ์เหยียนเร่งมือเถอะ
ข้าอยากเห็นยิ่งนัก
ว่าผู้ใดขวัญกล้าเทียมฟ้า
ริอ่านสังหารข้า
ทั้งสองท่าน ขอให้พวกท่าน
จับธนูคันนี้ด้วยวิธีที่เคยจับในยามปกติ
ข้าว่าข้ารู้แล้วว่าคนร้ายคือใคร
รอยตาปลากับวิธีจับธนูของทั้งสองคน
แทบเหมือนกันทุกประการ
แต่รอยตาปลาที่เกิดจากลูกศร
กลับแตกต่างกัน
คนหนึ่ง
ด้านในนิ้วโป้งมีรอยตาปลา
แปลว่าเขาใช้นิ้วโป้งด้านในดึงลูกศร
การจับคันธนูแบบนี้
คนที่ยิงธนูจนชำนาญจะรู้
ว่าสั่นและมีแรงผลักน้อย
ยิงได้ไม่แม่นยำพอ
แต่อีกคนหนึ่ง
มีตาปลาตรงกลางนิ้วชี้กับนิ้วโป้ง
ยิงตรง แรงผลักมาก
ยิงได้แม่นยำมากกว่า
ดังนั้น
นักฆ่าก็คือเจ้า
อย่าขยับ อย่าขยับนะ
ถอยไปๆ อย่าเข้ามาใกล้ข้า
ปล่อยข้าไป มิเช่นนั้นข้าจะฆ่านาง
ไม่ดูบ้างเลยว่าที่นี่คือที่ไหน
เจ้าคิดว่าเจ้าจะหนีรอดหรือ
บอกชื่อผู้บงการเบื้องหลังมา
เจ้าได้ตายอย่างสงบศพอยู่ครบ
ยังไม่รีบปล่อยนางอีก
ในเมื่อจับได้คาหนังคาเขา
ไม่เอาคำให้การก็ได้
- เตรียมยิงสังหาร
- เจ้า
เจ้าจะยิงนางให้ตายไปด้วยหรือ
นางไม่ใช่คนในหน่วยของข้าเสียหน่อย
แค่อาลักษณ์น้อยไม่มีแม้แต่ระดับขั้น
ตายสักคนก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่
เสิ่นตู้
ท่านมันยมทูตขาวไร้ปรานี
จะเพิกเฉยต่อชีวิตคนได้อย่างไร
ถ้าเจ้าตายไปพร้อมนักโทษ
ข้าจะถือว่าเจ้าทำเพื่อแว่นแคว้น
จากที่ข้ารู้
อาลักษณ์ได้เบี้ยหวัดไม่มาก
แต่กรมอาญาให้บำนาญเสียชีวิตสูงสุด
ในหกกรมมาแต่ไหนแต่ไร
นับว่าพ่อแม่เจ้าไม่ได้เลี้ยงเจ้าเสียเปล่า
ต่อให้เป็นผี
ข้าก็จะตามหลอกหลอนท่าน
บังเอิญเชียว
สิ่งที่ผู้แซ่เสิ่นไม่กลัวที่สุดในชีวิตนี้
คือผีร้ายขู่เอาชีวิต
อย่าขยับ อย่าขยับนะ
ขอบคุณมาก
พอจะฉลาดอยู่บ้าง
ในเมื่อไม่มีทางรอด
ก็ดี
บอกมา
ใครส่งเจ้ามาฆ่าข้า
คือ...
คือเขา
ผู้บัญชาการเสิ่น
มิน่าถึงรีบร้อนฆ่าปิดปาก
ร้ายกาจเชียว
เสนาบดีไหล
คนร้ายพูดส่งเดชก่อนตาย ท่านก็ยังเชื่อ
ไม่น่าขันไปหน่อยหรือ
เจ้าถือดีอย่างไร
มาพูดแบบนี้กับเสนาบดีของเรา
เสนาบดีไหลโปรดคิดดูใหม่
ถ้าผู้บัญชาการเป็นคนบงการนักฆ่า
หน่วยองครักษ์ชั้นใน
จะลำบากจับคนและตามหาอาวุธทำไม
ฆ่าปิดปากแต่แรกไม่ดีกว่าหรือ
ผู้แซ่ไหลแค่ล้อเล่นเอง
จะเชื่อได้อย่างไร
ว่าท่านคิดสังหารข้า
อย่าคิดจริงจังสิ
ผู้แซ่เสิ่น
ไม่เคยคิดจริงจัง
คนร้ายได้รับโทษแล้ว
ผู้แซ่ไหลก็หมดห่วง
ไม่รั้งอยู่ในหน่วยองครักษ์ชั้นในแล้ว
ขอตัว
ข้าน้อยบกพร่องในการคุมนักโทษ
ผู้บัญชาการโปรดลงทัณฑ์
ตายแล้วก็ช่างเถอะ
พวกเจ้าบางส่วน
พาอาลักษณ์เหยียน
แล้วก็คนอื่นที่ไม่เกี่ยวข้อง
- ออกไปส่งเถอะ
- ขอรับ
ผู้บัญชาการ
ข้าเห็นอาลักษณ์น้อยคนเมื่อครู่
จ้องท่านไม่วางตา
นางไม่กลัวท่านเลยนะ
น่าแปลกใจตรงไหน
ในเมืองเซียงอันแห่งนี้
มีสตรีน่าเบื่อน้อยหรือไร
ก็จริง รูปโฉมของท่าน
ดึงดูดสตรีที่หมกมุ่นในกามารมณ์
และไม่กลัวตายได้จริงๆ
ถ้ากล้าพล่ามอีก
จะส่งเจ้าไปทำงานที่สำนักตรวจการ
ไม่เอาขอรับ
จิ่งหลินอยากอยู่
หน่วยองครักษ์ชั้นในไปชั่วชีวิต
ข้าเข้าใจแล้ว
คุณหนูสามเหยียนที่ท่านจะแต่งด้วย
ก็อยู่จวนบัณฑิตเหยียน
คุณหนูหกเหยียนคนนี้
นางคือน้องภรรยาท่านนะ
ดูแล้วนางก็นับว่าฉลาดอยู่บ้าง
รู้ว่าข้าทำเช่นนี้เพื่อช่วยนาง
ส่วนเรื่องน้องเมีย
นั่นต้องดูว่าพี่หญิงสามของนาง
จะใจกล้าแต่งเป็นภรรยา
ของข้าเสิ่นตู้หรือไม่
นี่
ขอบคุณอาลักษณ์เหยียน
ที่เสี่ยงชีวิตช่วยเหลือ
รีบลุกขึ้นเร็ว
ข้าทำงานที่กรมอาญา
นี่เป็นหน้าที่ของข้าอยู่แล้ว
หากไม่ได้อาลักษณ์เหยียน
ไขคดีราวมีตาทิพย์
พวกเราคงไม่รอดชีวิต
กลับไปเจอครอบครัวอีก
ดึกมากแล้ว ทุกท่านรีบกลับบ้านดีกว่า
- ขอบคุณอาลักษณ์เหยียนมาก
ไปเถอะ
พี่สาว
วันนี้ได้เห็นพี่สาวไขคดีอย่างผึ่งผาย
พี่สาวปราดเปรื่องมีชั้นเชิง
ทั้งยังกล้าหาญ
ช่วยชีวิตเหย่อวิ๋น
ลุกขึ้น
เหย่อวิ๋นอยากฝากตัวเป็นศิษย์ท่าน
หวังว่าพี่สาวจะไม่ปฏิเสธ
ข้าเป็นแค่อาลักษณ์น้อยไม่มีระดับขั้น
จะรับศิษย์ได้อย่างไร
อีกอย่าง พ่อแม่ของเจ้า
คงไม่ยอมให้เจ้ากราบสตรี
เป็นอาจารย์หรอก
ข้าไม่มีพ่อแม่
ขอข้าวในหมู่บ้านเยี่ยนกุยซานกินจนโต
อาจารย์ที่ข้ายอมรับ
ข้ากราบเป็นศิษย์ได้
แต่เจ้าไม่ใช่ลูกศิษย์ที่นางยอมรับนะ
เจ้าหนุ่มน้อย
พี่สาว
ท่านคิดเช่นนั้นจริงหรือ
ขึ้นรถเถอะ คุณหนูหก
ไปแล้วนะ
จริงสิ เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าข้าอยู่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
คนที่ร้านที่ข้าจ้างมาสอดแนมบอกข้ามา
เขาบอกว่า
พี่สะใภ้ของน้องสาวสหาย
ของญาติผู้พี่ของเขา
อยู่หมู่บ้านเยี่ยนกุยซาน
เห็นคนในหมู่บ้าน
กับอาลักษณ์หญิงกรมอาญา
ถูกจับไปที่หน่วยองครักษ์ชั้นใน
อาลักษณ์กรมอาญา ทั้งยังเป็นผู้หญิง
นอกจากเจ้าจะมีใครอีก
ดูแล้วลูกจ้างคนนั้นของพวกเจ้า
เหมาะจะอยู่กรมอาญากว่าเจ้าอีก
ตอนแรกที่ได้ยิน ข้าร้อนใจแทบแย่
โชคดีที่ต่อมาได้ยินว่าเจ้าไปสืบคดี
แบบนั้นข้าก็วางใจหายห่วงแล้ว
บนโลกนี้
มีคดีที่คุณหนูหกเหยียนไขไม่ได้ด้วยหรือ
อีกอย่าง ในหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ก็มีคนที่เจ้าคุ้นเคยไม่ใช่หรือ
อย่าบอกนะ
เสิ่นตู้นั่นยังจำเจ้าไม่ได้หรือ
เขาตาบอดหรือไรกัน
ช่างเถอะ ข้าไปส่งเจ้ากลับบ้านก่อนดีกว่า
ข้าไม่กลับบ้าน
เจ้าไปส่งข้าที่กรมอาญาก็พอ
กรมอาญาหรือ
คุณหนูหกเหยียน
พรุ่งนี้คือวันสมัครสอบขุนนางหญิงเชียวนะ
สตรีอื่นในเมืองเซียงอัน
แต่ละคนล้วนอยากเป็นเหมือน
พี่หญิงสามของเจ้า
เป็นยอดพธู
ผู้พริ้มเพรามีพรสวรรค์ขจรไกล
คนที่มุ่งมั่นเป็นขุนนางหญิง
เดาว่าคงมีแค่เจ้า
เจ้าเป็นขุนนางหญิงแล้ว
ข้าจะล่าช้าอีกไม่ได้
วางใจเถอะ ปีนี้ข้าต้องเป็นขุนนางหญิง
ที่สง่าผ่าเผยของกรมอาญาให้ได้
เลี้ยวขวาด้านหน้า ไปกรมอาญานะ
ใต้เท้า
ทหารเดนตายที่ส่งไปฆ่าตัวตายแล้ว
เมื่อเป็นเช่นนี้
การสู้กันของเสือสองตัวนี้
คงน่าดูชมขึ้นไม่น้อย
คำทำนายก่อนที่ราชครูจะเสียชีวิต
สืบได้หรือยังว่าคืออะไร
ลือกันว่า
นอกจากคำทำนายว่า
แคว้นรุ่งเรือง ใต้หล้าสุขสงบ
ยังมีครึ่งประโยคหลัง
แต่ไม่มีใครบอกได้ว่าคืออะไร
เหมือนไม่มีผู้ใดล่วงรู้
คืนที่ราชครูจากไป
ยมทูตขาวกับอสูรดำ
อยู่ที่โถงสักการะทั้งคู่
สองคนนี้ยากจะหยั่งเชิงโดยแท้
(จวนสกุลเหยียน)
- เกิดอะไรขึ้นหรือ
- ห้ามเข้า
ข้าคือคุณหนูหกสกุลเหยียน
ให้ข้าเข้าไป
ตอบรับบัญชา อาณัติแห่งฟ้า
บุตรีแซ่เหยียน เปี่ยมด้วยพรสวรรค์
ร้องรำเขียนอ่าน วาดปักวิจิตร
ปรีชาซื่อตรง รอบรู้เหตุการณ์
ได้สมญากุลสตรีผู้เพียบพร้อม
- เลิศล้ำในเซียงอัน
- ท่านแม่
เรา...ปลาบปลื้มหลังล่วงรู้
ด้วยผู้บัญชาการหน่วยองครักษ์ชั้นใน เสิ่นตู้
ถึงวัยเข้าวิวาห์
จึงต้องเลือกกุลสตรีที่เหมาะกัน
บุตรีสกุลเหยียนยังมิออกเรือน
เป็นคู่สร้างคู่สมกับเสิ่นตู้
ใคร่ส่งเสริมวาสนา
จึงพระราชทานสมรส
ให้ทั้งคู่เข้าวิวาห์อีกสามวัน
จบโองการ
บัณฑิตเหยียน รับโองการเถอะ
เสิ่นตู้หรือ
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
รบกวนกงกงแล้ว
ยินดีด้วยบัณฑิตเหยียน
ที่เลี้ยงดูสตรีผู้เพียบพร้อม
เลื่องชื่อทั่วเซียงอันอย่างคุณหนูสามได้
ไฉ่เวยของข้า
- อย่าร้อง...
- ไฉ่เวยแต่งไม่ได้
เรื่องแต่งงานของบุตรธิดา
ต้องทำตามคำสั่งพ่อแม่
และวาจาแม่สื่อมาแต่ไหนแต่ไร
ยิ่งกว่านั้น
นี่คือพระราชเสาวนีย์ของไทฮองไทเฮา
นั่นยมทูตขาวเชียวนะ
ถ้าไฉ่เวยของเราแต่งกับเขา
นี่...
ยังจะมีชีวิตที่ดีได้หรือ
ชีวิตหนอ ช่างไม่เที่ยง
นึกไม่ถึง นึกไม่ถึงเลยจริงๆ
น่าเวทนานัก
ท่านแม่
ท่านจ้องข้าทำไม
มีคนบอกว่า
เสือชอบซ่อนเล็บ
หรือเจ้าจะเป็นเสือซ่อนเล็บอย่างเขาว่า
แม่คิดเสมอว่าตัวเอง
ไร้สามารถ ไร้ฐานะ
ให้เจ้าเกิดมาเป็นบุตรอนุ
ไม่ได้รับความโปรดปราน
ฉะนั้นจึงอยากให้เจ้า
เรียนรู้ความเป็นกุลสตรี
จากพี่หญิงสามของเจ้า
อนาคตจะได้แต่งเข้าบ้านดีๆ
หาทางหนีทีรอดไว้เผื่อชีวิตครึ่งหลัง
ท่านแม่ ท่านก็รู้ว่าข้าไม่ชอบเรื่องพวกนั้น
ก็ใช่
แต่ก่อนแม่ชอบโมโห
ตำหนิว่าเจ้าโง่งม
ไร้วิชาความรู้
แต่บัดนี้
แม่พลันคิดได้ว่า
ไร้วิชาความรู้น่ะดีแล้ว
ไร้วิชาความรู้
ดีมากจริงๆ
ท่านแม่ ข้าไม่ได้ไร้วิชาความรู้
เจ้าคิดดูนะ
ทั้งเมืองเซียงอันมีสตรีตั้งมากมาย
เหตุใดพี่หญิงสามของเจ้า
จึงไปต้องพระทัยไทฮองไทเฮาได้
นั่นเพราะความสามารถของนาง
โดดเด่นเกินไป
ฮูหยินใหญ่บ่มเพาะนางตั้งแต่วัยเยาว์
ฉินหมากวาดอักษร ร่ายรำขับกลอน
นางชำนาญทุกอย่าง
แต่นึกไม่ถึงว่าในยามนี้
กลับต้องแต่งงานกับยมทูตขาว
ต้องกระโดดเข้าไปในตำหนักพญายม
โธ่ ท่านแม่
เสิ่นตู้เป็นผู้บัญชาการของหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ไม่ได้เลวร้ายอย่างที่ท่านพูด
เช่นนั้นเจ้าคิดว่า
ฮูหยินใหญ่กับพี่หญิงสามของเจ้า
ร้องห่มร้องไห้เพื่อแสดงละครหรือ
สรุปคือ
ต่อให้พี่หญิงสามของเจ้ามีชีวิตได้แต่งงาน
ก็ต้องถูกทรมานทั้งเป็นจน...
อยู่
ไม่
สู้
ตาย
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้
ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง
จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน
บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป
ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต
ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪